1978'den 98'e Dortmund'da futbol oynayan Dortmund Sportif Direktörü Michael Zorc 1998'den beri bu görevde. Genel müdür Hans-Joachim Watzke 2005'ten beri bu görevde.
Kurumsal bir yapıdan bahsediyorsanız kulübün kimliğini ve oynamak istediğini bilen Zorc, hoca seçimlerini buna göre yapar, hocalar gelir gider ama sportif direktör ana akıl olarak her zaman kalır.
Comolli dışarıdan gelen biri olarak kontrolü ele alması ve kulübün taleplerini anlayabilmesi pek olası değildi. Her kafadan bir ses çıkması, yaptığı transferlerin (başarılıydı başarısızdı o ayrı konu) iki üç maç sonra yerden yere vurulması, bu kişinin görev tanımının yeterince bilinmediğini gösterdi.